الحرب بدأت /...موسيقى/ هواوي تعلن بالصين عن Nova  5 فهل ستعود الشركة للمنافة بعد الازمة هيا بنا
المقدمة
قبل الغو ص في اعماق هذه السلسة لابد لنا من التعرف عن مشكلة هواوي
فالشركة مرت الفترة الماضية بالكثير من العوائق بسبب الحظر الامريكي
الذي جعل نصيبها يقل في المبيعات خارج الصين
حيث وقفت الكثير من الشركات الأمريكية التعامل مع شركة هواوي مثل جوجل وانتل وشركات اخرى
، لكن قامت هواوي باللجوء لحل هذه المشاكل في اسرع وقت ممكن
ابرزها النية عن اصدار نظام تشغيل خاص بها, وفي نفس الوقت تتفاوض هواوي مع امريكا لحل المشاكل ورجوع الامور لسابقها.
وحاليًا وفي وسط تلك الأزمة
قامت هواوي بالإعلان بشكل رسمي عن 3 هواتف من سلسلة النوفا الجديدة
وهي Huawei Nova 5 Pro, Nova 5, Nova 5i
مع إطلاق معالج متوسط جديد بأقل معمارية تصنيع، وذلك لتستعيد هواوي ثقة مُستخدميها مرة اخرى
فننتقل الان الى مراجعة السلسلة هيا هيا
اشهار
أولا : مواصفات Huawei Nova 5 Pro :-
• ابعاد الهاتف 157.4×74.8×7.3 مم الوزن 171 جرام بتصميم من الزُجاج.
• يدعم الهاتف تركيب شريحتين اتصال الجيل الثالث والرابع او شريحة واحده كما يقبل التوسيع بذاكرة خارجية حتى 256 جيجا
• الشاشة من نوع اوليد تأتي بحجم 6.39 أنش وبدقة 1080×2340 بيكسل بجوده FHD+ مع ابعاد عرض 19.5:9
بكثافة بيكسلات 403 بيكسل لكل أنش، والشاشة تأتي مع نوتش على شكل قطرة الماء في الأعلى
• الهاتف يعمل بمعالج  كيرين 980 الخاص بهواوي، وهو بدقة تصنيع 7 نانو ميتر بقوة تصل الى 2.6 جيجا هيرتز مع
معالج رسومي Mali-G76 MP10
• الذاكرة التخزينية الداخلية 128 او 256 GB مع 8 جيجا رام
• الهاتف يعمل من الداخل بواجهة من هواوي EMUI 9.1 مع اندرويد باي
• الكاميرا امامية واحده جاءت بدقة 32 ميجا بيكسل بفتحة عدسة F/2.0 تدعم HDR
وتدعم تصوير فيديوهات بجودة1080p@30fps
• الكاميرا خلفية رباعية
تاتي الكاميرا الاولى بدقة 48 ميجا بيكسل بفتحة عدسة F/1.8
وتأتي الكاميرا الثانيه بدقة 16 ميجا بيكسل بفتحة عدسة F/2.2 وهي مخصصه للتصوير العريض بزاويه واسعة
والكاميرا الثالثه هي ماكرو بدقة 2 ميجا بيكسل بفتحة عدسة F/2.4
والكاميرا الأخيرة بدقة 2 ميجا بيكسل بفتحة عدسة F/2.2 وهي مخصصه للعزل وقياسات البعد
• تدعم الكاميرا الخلفية خاصية HDR وPanorama وتدعم تصوير فيديوهات بجوده 2160p@30fps مع د فلاش ليد قوي
• في الهاتف تم الإستغناء عن مدخل السماعات 3.5 مللي
• تم وضع البصمة اسفل الشاشة وهذا امر مميز
• البطارية بسعة 3500 مللي امبير تدعم الشاحن فائق السرعة 40 وات عن طريق منفذ USB Type C
الهاتف يأتي بعدة خيارات من ناحية الالوان الاسود والبنفسجي والبرتقالي والأخضر
• السعر بالصين يبدأ من 435 دولار للنسخة 128 جيجا و 500 دولار للنسخة 500 جيجا
ولا ويوجد اي اخبار من هواوي لتوفره في المغرب والدول العربية عن نزول سلسلة النوفا الجديدة
يأتي هاتف هواوي نوفا 5 برو بمواصفات رائده ليساعد هاتف هونر القوي هونر 20 برو
في المنافسة في الفئة السعرية 500 دولار او حوالي 5 الاف درهم مغربي
، ونتوقع ان نرى سلسلة هونر 20 كاملة في مصر والدول العربية الفتره المُقبلة
ثانيا : يأتي هاتف هواوي نوفا 5 النسخة العدية العادي
بنفس المواصفات أخيه ا Nova 5 Pro مع إختلاف بسيط
حيث لا يدعم الهاتف تصوير 4K مثل النسخة البرو، ولا يدعم ايضًا توفر نسخة بمساحة تخزين 256،
فالنسخة الوحيده المتوفره هي 128 جيجا مع 8 جيجا رام
كما ان هواوي قامت بإنتاج معالج متوسط جديد وإستخدمته هواوي في هاتف Nova 5.
و هو كيرين 810 الجديد، الذي يعمل المعالج بدقة تصنيع 7 نانو ميتر
وهو ثماني النواة، نواتين من هما من نوع  A76 ويعملوا بقوة تصل الى 2.7 جيجا هيرتز
وال6 الأخرون من نوع  A55 ويعملوا بقوة 1.8 جيجا هيرتز
، مع معالج رسومي Mali-G52 MP6
وبقية المواصفات هي نفس مواصفات نوفا 5 برو
ويبلغ سعر نوفا 5 حوالي 390 دولار للنسخة 128 جيجا مع 8 جيجا رام
ثالثا مواصفات Huawei Nova 5i :-
• ابعاد الهاتف هي 159.1×75.9×8.3 مم مع وزن 178 جرام
• تصميم الهاتف من الزُجاج اللامع من الخلف
• شاشة من نوع IPS LCD بدقة 6.4 أنش بجودة FHD+ وبدقة 1080×2310 بيكسل
مع كثافة بيكسلات 398 بيكسل لكل أنش وابعاد عرض 19.5:9 مع ثقب بالشاشة للسيلفي
• المعالج كيرين 710 بدقة تصنيع 12 نانو بقوة تصل الى 2.2 جيجا هيرتز، مرفق بمعالج رسومي Mali-G51 MP4
• الهاتف يعمل من الداخل باندرويد باي 9.0 بواجهة هواوي EMUI 9.1
• الذاكرة التخزينية 128 جيجا مع 6 جيجا رام او 8 جيجا رام
• الكاميرا الخلفية رباعية الأساسيه بدقة 24 ميجا بيكسل بفتحة عدسة F/1.8
والكاميرا الثانيه بدقة 8 ميجا بيكسل وهي عدسة Ultra Wide للتصوير العريض،
، والكاميرا الثالثه بدقة 2 ميجا بيكسل وهي عدسة ماكرو بفتحة عدسة F/2.4
والكاميرا الاخيره بدقة 2 ميجا بيكسل بفتحة عدسة F/2.4 وهي تستخدم للعزل
• الكاميرات الخلفية تدعم HDR وفلاش ليد وPanorama وتصوير فيديوهات بجودة 1080p@30fps
• الكاميرا الامامية تأتي بدقة 24 ميجا بيكسل بفتحة عدسة F/2.4 وتدعم HDR وتصوير فيديوهات بجوده 1080p@30fps
• لم يتم الاستغناء عن منفذ 3.5 مللي ومنفذ التوسيع بالذاكرة الخارجية ، وتم وضع مستشعر البصمة ضهر الهاتف
• البطارية بسعة 4000 مللي امبير تدعم الشحن السريع بقدرة 10 وات ويتم شحنها عن طريق منفذ  USB Type C
• سعر الهاتف بالصين 290 دولار للنسخة 128 جيجا مع 6 جيجا رام
الهاتف لا يأتي بأي مواصفات تُميزه عن الهواتف الموجوده في فئته حاليًا
التطور الوحيد الملحوظ هو التصميم الامامي للشاشه والذي ظهرت فيه الشاشه كاملة والكاميرا الامامية في ثقب
كنا نتمنى من هواوي استخدام معالج كيرين 810 الجديد فيه لكي يكون بتطور عن هواتف هواوي المتوسطة السابقة
وحتى الأن لا يوجد معلومات حول توافر سلسلة النوفا الجديدة في الوطن العربي .
النهاية المرجوا الاشتراك نتعب على هذه الحلقات